---
title: "“光电子学、材料与能源”国际研讨会（iSOME-2021）在宁成功召开"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/4161966.htm"
date: "2021-12-26"
format_type: A
---

# “光电子学、材料与能源”国际研讨会（iSOME-2021）在宁成功召开

12月17-20日，由我校先进材料研究院、柔性电子国家重点实验室培育建设点与南京邮电大学信息材料与纳米技术研究院、有机电子与信息显示国家重点实验室联合主办的第五届“光电子学、材料与能源”国际研讨会（iSOME-2021）在南京召开。我校黄维院士、南京航空航天大学郭万林院士、南京大学郭子建院士、东南大学顾宁院士、南京邮电大学汪联辉副校长、新加坡国立大学刘小钢教授等嘉宾应邀出席大会。来自美国、英国、澳大利亚、新加坡、日本、瑞典、中国大陆和香港、澳门等多个国家和地区的100多位专家学者以及自然出版集团期刊编辑参会，为提升柔性电子等交叉领域的学术影响力、探寻技术突破和应用前景、推动全球科学界的沟通与合作做出了有益贡献。
与会专家学者围绕可再生能源、柔性生物诊疗、微纳结构工程、半导体光电器件等多个研究方向，进行了充分的学术交流研讨、前瞻的发展方向总结。报告思想碰撞、火花迸射、亮点频现、精彩纷呈。大会为柔性电子相关领域的科技人员提供了一次充分而深入的交流机会，彰显了海内外学界、业界的凝聚力和向心力，为更高水平、更深层次的多边合作奠定了坚实基础，进一步提升了我校科技创新的全球影响力，为柔性电子领域的科学家和研究机构参与全球科技竞争合作搭建交流平台。
闭幕式由先进材料研究院院长王建浦教授主持，并向克服困难与会的专家学者、向辛勤付出的工作人员致以诚挚谢意。大会主席、我校客座教授、新加坡国立大学刘小钢教授做总结讲话，并代表海外专家学者对以黄维院士为代表的优秀留学人员为早期中国留学生立足海外、发出中国声音、开创海外留学新局面做出的巨大贡献表示衷心的感谢，对黄维院士甘为人梯的育人精神表示高度赞扬，也希冀当代学子能够珍惜当下、凝聚智慧力量、扛起时代担当。
最后，大会主席、先进材料研究院学科带头人黄维院士致闭幕辞。他深情回顾中国科技事业的发展历程，以团队回国创业的起步、深耕、发展、壮大等各个阶段的艰苦奋斗精神勉励新时代的青年学者：一是希望青年学生矢志不移艰苦奋斗，树立远大理想，成为堪当大任之才，为实现高水平科技自立自强做出贡献；二是希望广大归国留学人员胸怀天下，搭建多边交流平台，为构建人类命运共同体努力奋斗，为世界和平与发展做出贡献；三是希望广大科技工作者发扬铁人王进喜精神，创造条件，献身科学，追求卓越。此外，黄维院士为团队擘画了“十四五”时期在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等方面的蓝图。他希望大家牢记总书记的殷切嘱托，把个人梦想融入实现中国梦的伟大征程中，为打造世界重要人才中心和创新高地接续奋斗。
作者：先进材料研究院；审核：王建浦
